[музика]
вітаю друзі я Віталій
портникв президент України Володимир
Зеленський у своєму інтерв'ю
італійському каналу Рай відповідаючи на
питання щодо імовірної відставки
голавнокомандуючого збройних сил України
Генерала Валерія залужно підкреслив що
думає про ротацію цілої низки держа
жавних лідерів звісно не тільки
голокомандуючого збройних сил України
але і інших високопоставлених осіб які
зараз знаходяться на високих посадах в
керівництві держави вже незабаром після
того як Володимир
Зеленський заявив про ці свої міркування
з'явилася і інформація про те що разом
із з валерієм заложним буде відправлений
у відставку начальник Генерального штабу
Збройних Сил України Сергій шаптал однак
треба усвідомлювати що цими двома
відставками якщо вони відбудуться справа
дійсно не обмежиться як я вже підкреслив
мова йде про дійсно підготовку цілої
серії відставок у вищому керівництві
України як воєнному так і політичному і
пов'язані всі ці міркування українського
президента із березнем цього року із
часом Коли спливає конційний термін
повноважень Володимира Зеленського з
нашої з вами точки зору ніякої проблеми
з легітимністю президента України просто
Тому що під час війни немає ніяких
можливостей провести вибори очільника
держави не існує всі Ми прекрасно
розуміємо що Володимир Зеленський має
виконувати президента України до того
моменту як закінчаться воєнні дії буде
скасовано воєнний стан і з'явиться
можливість провести вибори нового
керівника держави однак в офісі
президента можуть вважати що на відміну
від повноважень Верховної Ради де у
Конституції чітко зазначається що депу
депутати мають передати свої
повноваження
новообраним депутатам вищого
законодавчого органу після того як ці
складуть присягу щодо конституційних
повноважень Президента після
закінчення конституційного терміну немає
ніяких реальних пояснень і в історії
України був тільки один факт коли
президент України знаходився на посаді
після того як сплив термін його
констиційних повноважень це було із
Леонідом кучмою у період майдану 2004
року однак тоді всі прекрасно знали про
те що відбуватиметься із повноваженнями
президента Леоніда Кучми обирали його
наступника Це був саме передвиборчий
період який аж ніяк не був пов'язаний із
неможливістю
проведення виборів нового оч
держави і таким чином можна сказати що
ми стикаємося із тією самою недовірою до
суспільства яку ми вже на мій превеликий
жаль
спостерігали коли мова йшла про
ухвалення багатьох рішень що обмежували
права громадян України під час воєнних
дій ця недовіра і диктує сенс тих
кадрових змін які можуть бути ухвалені
Володимиром Зеленським та його
найближчими соратниками сам президент
говорить про необхідність надання нової
енергії українському керівництву Однак я
пояснив ті зміни які можуть готуватися
набагато більш логічними політичними
міркування після того як термін
повноважень чинного Президента України
спливе а він звичайно ж буде
продовжувати Виконувати обов'язки
очільника держави і ми з вами не знаємо
скільки часу Можливо ще кілька років
тому що є абсолютно очевидним що війна
Росії проти України може продовжуватися
ще кілька років і навіть
більш поруч із українським президентом
не має залишитися жодної людини яка б
була більш популярною серед громадян
украї Уни ніж сам Володимир Зеленський а
оскільки популярність Володимира
Зеленського буде і це теж логічно і не
дуже від самого президента залежить
зменшуватися з кожним Новим роком
війни будуть відбуватися постійні
ротації із пошуком менш популярних ніж
Володимир Зеленський людей і ці ротації
які ми будемо спостерігати зараз це
тільки початок широкомасштабного
очищення владних структур від людей які
навіть теоретично можуть претендувати на
якусь популярність і ще одним важливим
моментом у цих ротаціях звичайно ж буде
елемент
абсолютної відданості ми і зараз маємо
справу із керівництвом країни ще з 2019
року де особиста відданість є головним
критерієм при при ухваленні рішень що
пов'язані
із призначеннями на ті чи інші важливі
посади але зараз цей елемент буде таким
що визначатим перебування людини на тій
чи іншій посаді з точки зору
неможливості
якихось проблем що можуть виникнути у
інститута очільника держави
Таким чином безпека інституту очільника
держави від
будь-яких серйозних проблем після
березня
2000 24 року буде тим головним мотивам
яким керуватиметься Володимир Зеленський
у своїй діяльності і у своїх кадрових
рішеннях і це треба просто чітко
зрозуміти коли ми будемо обговорювати і
нтувати доцільність тих чи інших
відставок чи тих чи інших призначень я
відразу скажу що з моєї точки зору це
абсолютно безпорадна тактика тому що
вона може призвести тільки до зменшення
ефективності керівництва держави відразу
скажу що з моєї точки зору і
ефективність таких призначень за яких
людей що користуються популярністю
призначають на менш відповідальні посади
А на більш відповідальні публічні посади
призначають анонімів це
завжди поразка для держави і поразка для
першої особи я прекрасно пам'ятаю
історичні уроки таких призначень вони
всім відомі хто цікавиться політикою не
тільки з 2019 року для мене найбільш
промовистим уроком безпеки інституту
президента стала рішення президен
президента Чилі Сальвадора альєнда 1973
року усунути з посади популярного
головнокомандуючого збройними силами
цієї країни Генерала карлоса пратца який
До речі був До того ж і відданий
очільнику держави не стільки як
особистості скільки як інституту і
Сальвадор альєнда ухвалював це
рішення в умовах серйозної кризи цієї
президентської
інституції замість карлоса праса
голонокомандуючим збройними силами Чилі
було призначено Ну ви Самі знаєте кого
Генерала августа піначета який ніколи не
цікавився політикою а вже за кілька
тижнів піначет був
очільником держави а Сальвадор альєнда
знаходився у
могилі або Він закінчив життя
самогубство або був вбитий воєнними під
час перевороту це тільки один з
промовистих прикладів який говорить
популярна людина яка кори ться довірою
хоча б у частини суспільства є набагато
більш безпечною для очільника будь-якої
держави ніж анонім який проявить свої
можливості тільки коли отримує в
руки реальні інструменти влади але
історія нікого нічому не вчить Тим більш
не вчить людей які не цікавляться
історією політикою а сприймають політику
виключно як інструмент для власної
презентації чи для доступу до фінансових
потоків на мій превеликий жаль
пострадянські країни є поганою
ілюстрацією з точки зору цієї
незацікавленості у тих політичних
процесах які вже відбувалися раніше Так
що потрібно готуватися до багатьох
кадрових рішень які здивують і засмутять
українців і будуть звичайно скожним
разом зменшувати довіру до самого
президента Володимира Зеленського та до
інституції президентства тобто буде
відбуватися практично діаметрально
протилежне тому чого хотів би досягнути
президент України однак як ми розуміємо
з досвіду
2019224 років тут ми нічим вже не
зарадимо дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні bмі коfeе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцію спонсорства в
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]
foreign